سلام دوستان.
در این ویدیو قراره درباره صادر کردن، به ویژه صادر کردن تصاویر از Figma، صحبت کنیم.
بریم سراغش.
اولین چیزی که وقتی درباره صادر کردن صحبت می‌کنیم حتما باید در مورد صادر کردن تصاویر بگیم.
ما حرفه‌ای هستیم و می‌دانیم که سه نوع تصویر وجود دارد.
اول، تصویر PNG با پس‌زمینه شفاف داریم.
تصویر JPG بدون پس‌زمینه شفاف، یعنی تصاویر معمولی داریم.
و گرافیک‌های SVG که می‌توانند بی‌نهایت بزرگ شوند بدون اینکه کیفیتشان کاهش یابد.
همانطور که می‌بینید، همیشه هم صاف هستند و اصلا پیکسل ندارند.
گرافیک‌های SVG معمولا متن و آیکون‌های ما هستند.
برای مثال، این آیکون هم یک SVG است.
و بله، به هرحال شما می‌توانید یک آیکون را هم به فرمت PNG بسازید.
یعنی پس‌زمینه شفاف هم خواهد داشت، اما مشکلش این است که به آن اندازه هم صاف نخواهد بود و پیکسلی خواهد بود.
پس چطور همه این‌ها را از اینجا استخراج می‌کنیم؟
خیلی ساده است.
باید یک المان خاص را انتخاب کنیم، برای مثال این یکی و دکمه صادر کردن را اینجا پیدا کنیم.
روی علامت پلاس کلیک کنید و یک پنل کوچک باز خواهد شد.
اول از همه، می‌توانید پیش‌نمایشی از آنچه اتفاق خواهد افتاد را ببینید و به این صورت تصویر شما ظاهر خواهد شد.
ثانیا، می‌توانید فرمت دلخواه را انتخاب کنید PNG، JPG، SVG یا حتی PDF.
امیدوارم بدانید PDF چیست.
مستند خاصی است که می‌توانید آن را مثلا با Adobe Acrobat مشاهده کنید.
به طور کلی، شما سه گزینه را انتخاب خواهید کرد PNG.
دومین چیزی که می‌توانید انتخاب کنید اندازه تصویر شماست.
در حال حاضر، به عنوان مثال، تصویر من ۲۰۱ در ۲۰۱ است، اما می‌توانم مثلاً تصمیم بگیرم که آن را دو برابر کنم و مثلاً این چیز را به دسکتاپ صادر کنم.
بیایید یک پوشه تست بسازیم و تا حالا آن را اینجا بگذاریم.
این هم پوشه تست من. و بیایید به ابعاد نگاه کنیم.
۴۰۲ در ۴۰۲.
فایل دو برابر بزرگتر شده است.
آیا این باعث می‌شود که کیفیت تصویر دو برابر بهتر شود؟
خوب به طور کلی کمی به کیفیت تصویر بهتر می‌شود، اما خیلی زیاد نیست، چون بزرگ کردن تصاویری مانند این تصاویر رستری مشکل بزرگی است.
ببینید، اگر زوم کنم همه چیز تار می‌شود.
با این حال، بعضی از الگوریتم‌های نرم‌افزاری هنگام بزرگ کردن به این تصاویر چیزی اضافه می‌کنند، پس کیفیت آنقدرها هم بد نیست که گویی ما فقط کشیده‌اش می‌کنیم.
با این حال، این را به خاطر داشته باشید.
ما همچنین می‌توانیم، برای مثال، کوچکترش کنیم.
برای مثال، ۷۵٪ صادر کنیم به همان مکان.
بله، اما البته، برای مثال دو.
و بیایید ببینیم چه چیزی گرفتیم.
اندازه کوچکتر شد ۵۴ در ۵۴.
اما همچنین ببینید، اندازه فایل هم بسیار کوچکتر شده است.
احتمالا پنج برابر کمتر، که می‌تواند در توسعه بسیار مهم باشد زیرا هر کیلوبایتی در نهایت توسط یک کاربر دانلود خواهد شد.
باشه.
JPG دقیقا به همین صورت کار می‌کند.
فقط اینجا PNG را انتخاب می‌کنیم.
البته ما می‌توانیم PNG را هم انتخاب کنیم و همه چیز خوب به نظر خواهد رسید، اما PNG همیشه سنگین‌تر از JPG است، پس اگر پس‌زمینه شفاف نداشته باشید بهتر است jpg را انتخاب کنید.
بعد، می‌توانید یک علامت پلاس دیگر هم اضافه کنید مانند این.
اینجا کلیک کنید و بعد می‌توانید دو نسخه از این تصویر را دانلود کنید.
برای مثال، یک نسخه به فرمت PNG و نسخه دیگر به فرمت jpg یا یک نسخه می‌تواند بزرگ و دیگری کوچک باشد.
یک گزینه هم اینجا وجود دارد که پسوند اضافه کنید.
خب، برای مثال، بیایید بگوییم این.
برای مثال این.
بیایید اینطور انجامش دهیم x 2 یا 2 x.
در واقع مهم نیست.
این یکی x1 صادر می‌شود.
به همان پوشه.
و بیایید به نتیجه نگاه کنیم.
فقط این نوع پایان edit x1 x2 می‌گیریم.
و فقط از نام می‌توانیم بلافاصله بفهمیم که همه این‌ها به چه معناست.
ببینید که این فایل چقدر بزرگتر از این یکی شده است.
امیدوارم حالا تفاوت اهمیت انتخاب این تنظیمات را احساس کنید.
و در نهایت، بیایید یک SVG را هم صادر کنیم.
برای مثال این یکی را صادر می‌کنیم.
و اینجا فقط SVG را انتخاب می‌کنیم همه چیز مثل قبل.
در نتیجه یک فایل SVG این چنینی می‌گیریم.
البته ما آن را نمی‌بینیم چون سفید روی سفید است اما هنوز.
و به هرحال، علاوه بر تنظیم برخی ضرایب، می‌توانید اندازه را هم بر اساس عرض یا ارتفاع انتخاب کنید.
بیایید بگوییم می‌دانید به یک عرض خاص تصویر نیاز دارید، برای مثال، ۱۲۳ پیکسل عرض.
می‌توانید این مقدار را مشخص کنید و w را در انتها اضافه کنید.
بعد تصویر شما بیایید آن را یک، دو، سه بنویسیم ۱۲۳ پیکسل عرض و ۱۲۳ پیکسل ارتفاع صادر خواهد شد.
به طور کلی، نسبت‌ها حفظ خواهند شد، اما چون تصویر ما مربع ۱۲۳ در ۱۲۳ است، به این صورت می‌توانید تصویر را صادر کنید.
و به هرحال، یک چیز دیگر هم در آخر.
در تب صادر کردن این سه نقطه وجود دارد.
و اینجا یک چک باکس وجود دارد که کاری کمی عجیب انجام می‌دهد.
برای مثال تصور کنید که در این تصویر هم متنی هم در بالایش هست مثل این.
چیزی مثل این.
حالا من این تصویر را انتخاب می‌کنم در تنظیمات صادر کردن این باکس را غیرفعال می‌کنم و ببینید.
حالا همه چیز پشت آدمم و همه چیز بالایش صادر می‌شود.
صادقانه بگویم، فکر نمی‌کنم کسی واقعا از این ویژگی استفاده کند.
اما حالا می‌دانید که اصولا داریدش.
امتحانش کنید و در ویدیو بعدی می‌بینمتون.